ESCOLA DE ELMORE
Excelente, João Banana.
Agora todos estão com seus instrumentos
para a fanfarra.
-E eu?
-Sim, o triângulo.
O triângulo de novo?
Cara, se esse instrumento
fosse uma dança, seria assim.
Não.
Nas mãos de um especialista, o triângulo
consegue ser sutil e muito expressivo...
Qual é, por que não tentamos
ser bons em algo pelo menos uma vez?
Não. Quando você tenta e fracassa,
as pessoas te acham um perdedor,
mas se pular a parte de tentar
e escolher fracassar,
todos vão achar que você tem talento,
mas é legal demais para usá-lo.
É como galinhas. Ninguém sabe
se elas podem realmente voar.
É o que as torna legal.
Então este é o seu plano de vida?
Ser uma grande galinha?
Sim, e rir das águias
quando elas fracassam.
Leslie, você vai ser o solista.
Sussie, me dê um lá!
Ei, por que não posso performar um solo?
Está bem, performe o solo.
É por isso.
Concentre-se em bater no momento certo.
Diretor Brown, posso fazer
uma audição para o solo?
-Cara, você enlouqueceu?
-A vida é curta para ser uma galinha.
-Ao menos sabe como tocar aquilo?
-Não, mas nunca saberei até tocar.
-Que lindo!
-Senti arrepios nos meus arrepios!
Excelente!
Os cabelos das minhas costas estão em pé!
Sussie, por favor, pare de chorar,
ou vamos ligar para a guarda costeira.
Pessoal, deixem-me apresentar
o novo solista.
-Muito bem, Darwin!
-Aquilo foi incrível!
Muito bem, Darwin!
Muito bem, cara! Estou orgulhoso de você!
-Tem certeza?
-É claro.
Porque está meio
que quebrando a minha mão.
Desculpe, cara!
É porque estou muito orgulhoso.
Pare! Qual é o problema?
Nenhum! Estou feliz por você.
Sério? Seu rosto não parece feliz.
Confie em mim, por dentro, estou feliz.
Espero que você fracasse,
Darwin Watterson!
-Está mentindo. Qual é o problema?
-Desculpe, cara.
Pensei que seria divertido
se fôssemos perdedores, mas...
é meio depressivo ser um perdedor sozinho.
Volte para me culpar
quando conseguir derramar lágrimas.
É, tanto faz.
Darwin, eu queria dizer
que, apesar do fato
de eu ter sido descartado
como um pedaço de picles,
achei que você tocou muito bem
e estou feliz por você
ser o solista no desfile.
Obrigado. Mas estou um pouco nervoso.
Fico muito constrangido
diante de multidões.
Vou praticar em algum lugar sozinho.
Podemos usar palavras?
Vai colocar a culpa em mim de novo?
-Funcionaria?
-Não!
Então só quero um abraço.
Está bem, preciso voltar a ensaiar.
-É assim que vai ser?
-Sim.
-Cara, você vai me atrasar!
-Eu sei.
Cara, eles começaram!
Vou me atrasar para o meu solo!
É, isso mesmo.
Agora que estão afinados,
vamos começar do início.
Não estávamos afinando.
Acho que é só isso, Diretor Brown.
Está de brincadeira?
Só nos restam alguns ensaios,
se não fizerem melhorias significativas,
vou cancelar o desfile!
Como podemos melhorar?
Planeje um treino!
Exatamente, Sussie!
Mas não temos tempo para isso.
Então vou arrancar as páginas
deste calendário enquanto tocam.
Chegou na hora do seu solo.
Me dê isso!
Alguém sabotou o instrumento do Darwin!
Não sei por que fiz isso.
É óbvio que isso é chiclete,
o que significa que foi você, Gumball!
O quê? Por quê?
Porque é chiclete. Tudo se encaixa.
Que tipo de evidência é essa?
Porque tudo que você tem feito
é me arrastado para o seu nível.
Está com inveja de mim desde o começo,
tentou me impedir de vir ao ensaio
e como não conseguiu,
sabotou a flauta de êmbolo!
Cara, eu nunca faria isso... com você!
Chega! Você está banido da fanfarra.
Já chega de estragar tudo.
Queria dizer isso há semanas.
Gumball, espere!
Isso é propriedade da escola.
E lembrem-se que não estão tocando
para si mesmos,
nem para sua família, nem para seu país,
mas para não me envergonhar
em frente de centenas de pessoas.
Comecem do início mais uma vez.
Cara!
Você me assustou.
Ei, eu só queria dizer que...
Sei que está nervoso por tocar
em frente a todas essas pessoas,
mas você tem um talento verdadeiro, cara.
Sim, você está tocando
em estádios de pequenas escolas,
mas amanhã você pode
estar tocando em metrôs
ou do lado de fora do shopping,
e pessoas jogarão dinheiro no seu chapéu.
E você sabe que não sabotei
a sua flauta de êmbolo.
Acredita em mim, não é, cara?
Não é?
Cara?
Alguém realmente está tentando
acabar com o Darwin!
Primeiro a flauta, agora isso!
Mas quem poderia ser?
Poderia ser qualquer um.
Todos são suspeitos.
Não tem como saber quem fez isso.
Está bem, foi o João Banana! Entendi!
Eles foram embora!
Darwin, me escute!
Não pode performar o seu solo!
Não, me escute você!
Não se trata de eu ser bom
em alguma coisa.
Se trata de você se recusar
a melhorar como pessoa!
E sabe qual é a definição
deste tipo de pessoa?
-Um perdedor?
-Não... Espere... É, um perdedor.
Agora, deixe-me concentrar
e saia da minha cabeça!
Cara, isso é um reflexo.
-Estou ao seu lado.
-Saia daqui! Saia!
E pare de estragar tudo!
Sei que já disse isso antes,
mas ainda funciona!
Não, espere!
Vou expulsar você da escola
se ver o seu rosto novamente.
Ei, minha fantasia!
Estou pelado!
ESTÁDIO
Darwin, cuidado!
João Banana vai impedir você
de performar o seu solo!
Darwin!
E lá vem o nosso mascote favorito!
-O quê?
-Archie, o Pato!
-Pode me dar o seu autógrafo?
VAI, PATOS
Darwin!
VAI, PATOS!
Darwin! Cuidado! Ele está atrás de você!
João Banana está atrás de você! Darwin!
João Banana, não!
Isso, bem na hora!
Agora, vou voltar a contar.
Bem, se não é o João, então quem é?
Tem um buraco a mais no meu peito!
Leslie?
VAI, PATOS
Não!
-O que está fazendo?
-O solo é meu e não do Darwin!
Ele roubou o meu brilho,
e flores precisam de luz para crescer!
Cara, você é um garoto-flor
que toca flauta na banda da escola.
Não vai querer resolver com violência.
Está falando com alguém que dança
desde o dia em que nasceu.
Quero dizer que violência
nunca é a resposta.
Cara, você deveria ficar feliz
pelo sucesso do seu amigo.
Não se trata de Darwin ser bom em algo,
se trata de você se recusar
a melhorar como pessoa!
E sabe qual é a definição
desse tipo de pessoa?
-Você.
-Exatamente.
Não. Eu não ia querer
que isso acontecesse.
Então, por que não aproveitamos
o sucesso do nosso amigo,
mesmo que signifique
sermos deixados para trás?
Você está certo.
Rápido. Ele vai performar o solo!
Ele é péssimo!
Olhe para mim. O que você ver?
Ainda sou uma criança.
Nada na minha vida está decidido.
Sou livre. Não me vendi
para um trabalho que odeio.
Não quero fazer parte dessa corrida suja
que arruína o mundo,
atrás de dinheiro que não preciso
para comprar o que não quero.
Sou livre para fazer
minhas próprias escolhas,
então, sim, Larry,
vou querer batatas fritas.
Desculpe, é só mais uma fase.
Semana passada, ele só queria comer
coisas que ele mesmo caçasse.
E chorou quando teve
que cortar minicenouras.
Está insinuando que não faço jus
às minhas crenças?
Sabe o que é "insinuando"?
-Não.
-Então, sim.
Pare de tirar sarro
dos princípios do seu irmão.
Ele pode ver isso como um desafio
e tornar as nossas vidas um pesadelo.
São três lanches infantis,
uma salada e 47 hambúrgueres duplos.
Quarenta e sete? Ricardo!
Fique tranquila. Pedi queijo suíço.
É mais saudável.
-O quê? Como?
-Tem buracos nele.
Vamos trocar por um hambúrguer
e cenouras em tiras.
O quê? Se não me alimentar direito,
como espera manter o tanquinho?
O seu o quê?
Vai sentir falta quando ele sumir.
São US$ 17,15.
Desculpe. O cartão foi recusado.
Aqui diz: "Saldo insuficiente."
Não entendo.
Era para ter dinheiro no cartão.
Para onde foi?
Não quero apontar dedos, mas...
Pai, o que você fez com o dinheiro?
Bem, fiz o que todos os investidores
fazem para evitar impostos.
Transferi para uma conta no exterior.
Ricardo, o que você fez com o meu...
Desculpe, nosso...
Na verdade, meu dinheiro?
Como eu disse, mandei para o exterior.
Mas não antes de convertê-lo em ouro.
Para trás!
Ela vai repreendê-lo severamente!
Não se preocupem, crianças!
Vou acalmá-la com meu charme irresistível!
Estamos falidos.
Não, esperem!
Não podemos pagar a conta de água.
Isso é tudo que temos. Bebam!
Talvez exista uma solução menos nojenta.
Vamos filmar um comercial
para o Hambúrguer Feliz mais tarde.
-E daí?
-E daí que...
vocês são a família ideal
para o Hambúrguer Feliz.
-O que quer dizer?
-Não muito atraente,
não muito inteligente,
completamente problemática.
Vocês têm tudo e serão pagos.
Onde nos inscrevemos?
Não, não seremos reduzidos a clichês
por uma grana corporativa rápida!
Somos os Wattersons e não nos vendemos!
CONTRATO
-O que é isto?
-Estou queimando isso simbolicamente,
porque não tenho permissão
para usar um isqueiro.
Espere! Vocês já se convenceram?
Nem fiz a minha parte
sobre como os peixes ficam juntos
e eles...
-O que foi agora?
-A geladeira!
O que foi? Não tem nada dentro.
Exatamente! Onde está a comida?
Gumball, foi você quem quis manter
a nossa dignidade e não nos vender.
É o que acontece
quando não pode comprar as coisas.
-Você não tem coisas.
-Então por que me escutaram?
Porque não importa o quanto seja difícil
para eu admitir,
você é...
Darwin, diga a ele.
Está me fazendo engasgar.
O que ela quer dizer é: você está certo.
Não devemos nos vender.
Engraçado,
achei que a vitória fosse mais doce.
Qual é o gosto dela?
Parecido com a fome.
Olhem, nossa comida pode ter acabado,
mas ainda temos uns aos outros.
Ei, não vamos entrar em pânico!
Sei que deve haver
uma explicação racional para isso.
Nós fomos sequestrados
e estamos usando vendas.
Pessoal, pare! É porque não pagamos
a conta de energia.
Não tem luz. Melhor irmos para a cama.
Pronto, todos arrumados para dormir.
-Boa noite, crianças.
-Boa noite, mãe!
Mãe, o que está acontecendo?
Não se preocupe, querido.
Nossas coisas foram penhoradas
por esses desocupados, ordinários,
sem educação e sem higiene,
nojentos, sem pescoço, tóxicos,
com três queixos, gastadores de oxigênio,
brutos, covardes, malcheirosos,
dentuços, corruptos, criminosos,
vergonhosos, doentes,
pernas tortas, sem escrúpulos,
traidores, monstruosos, vulgares,
detestáveis, cabeças de minhoca e inúteis.
Só estou fazendo o meu trabalho.
Por que você é tão malvada?
-Mãe, o que está fazendo?
-Indo longe demais.
-Esta TV está quebrada.
-Está?
Agora está!
-Senhora?
-O que é?
Fui mandado para penhorar o seu carro.
Ei, consegui 100 pratas pelo carro.
Só cem dólares?
O carro valia bem mais do que isso.
Bem, você sabe
como as coisas perdem o valor.
Ricardo, quanto o carro
pode ter desvalorizado
no tempo que você o levou daqui
até a concessionária?
Achei um dólar no porta-luvas,
então passei no drive-through
da loja de conveniência nova.
Aquela loja de conveniência
não tem drive-through.
Agora tem.
Enfim, foi tudo que consegui
por ele no ferro-velho.
Olhe, pessoal, eu entendo.
A vida está difícil, mas temos algo
que não podem tirar de nós.
A lavadora de pratos! Podemos vender e...
-Eles a levaram.
-Como?
Ela era embutida!
Certo, que tal a nossa imaginação?
Eles podem levá-la?
Então o que vai nos impedir
de sentar no nosso sofá imaginário
ou de beber um refrigerante imaginário?
Conseguem sentir o gosto?
É mais doce
Do que o refrigerante mais caro
Imaginem junto comigo
E eu imaginarei com você
Imaginem as coisas que querem
E vamos torná-las reais
Imaginem um jato particular que vem
Com sua própria equipe
"Imagineremos" nosso animal favorito
Um pônei só para você
Gumball, "imagineremos" não é uma palavra.
Imaginem uma piscina
Cheia de notas de cem dólares
Imaginem também uma mansão
Em Hollywood Hills
Imaginem cirurgias plásticas
Que fazem você parecer ter 18 anos
"Imagineremos" um mordomo que te trata
Como a rainha da Inglaterra
"Imagineremos" ainda não é uma palavra.
Só sonhe junte comigo.
"Imagineremos" uma ninja
Dando um chute no seu traseiro
"Imagineremos" você levando um choque
Na barriga
"Imagineremos" sua cabeça cheia de pus
E "imagineremos" você sendo atropelado
Por um ônibus
Caramba! Eu disse "imagineremos".
Está bem, entendi a mensagem,
mas vocês concordaram em não se venderem.
Sabe, Gumball, propagandas não são
o mesmo que se vender.
Podem ser feitas
de maneira discreta e elegante.
HAMBÚRGUER FELIZ
O quê? Com quem está falando?
Acho que o que Darwin está tentando dizer
é que propagandas não precisam
ser forçadas ou falsas.
Podem ser feitas
de maneira sutil e natural.
Seja lá o que você está tentando dizer,
não vai dar certo.
Que tal fazer isso em outro país?
Ninguém vai saber.
Hambúrguer Feliz... Boa refeição!
-Não?
-Vamos lá, pessoal,
precisamos manter a nossa credibilidade.
Foi só o que nos restou.
Não temos mais nada a perder.
PENHORAS DE ELMORE
Bem, nós perdemos tudo,
mas, pelo menos,
continuamos fiéis a nós mesmos.
Ainda somos os Wattersons.
O que está havendo?
Acho que é como as pessoas falam!
Sem dinheiro, você não é nada.
É, literalmente.
-O que houve com a sua boca?
-Não sei!
O que houve com o rosto dele?
Ei, o que vamos fazer?
CALÇADA
Acho que é pior do que isso!
Quando você não tem dinheiro,
todo o seu mundo vem abaixo!
Está bem, chega de princípios!
Vamos até o Hambúrguer Feliz
e faremos o comercial.
Vamos! Não chegaremos lá a tempo!
Como chegaremos lá?
E como estou falando isso?
Vamos pegar o ônibus!
Rocky, precisamos ir ao shopping
para nos vender e ganhar dinheiro.
Claro, sem problemas.
PARADA DE ÔNIBUS
Maus condutores!
Precisamos sair daqui!
Precisamos assinar aquele contrato
antes que não haja mais nada em Elmore!
Estamos... quase... lá!
Tem certeza?
Porque não estamos nos mexendo.
Rápido demais!
-Onde fica o Hambúrguer Feliz?
-Por ali.
É bem ali.
Digo, daquele lado. Faremos o comercial!
Então corram antes que seja tarde demais.
Rápido, Gumball!
Vamos, assine!
Espere!
Vamos realmente nos tornar clichês
para vender alguns hambúrgueres?
Não existe outra forma de sobreviver
sem precisar se vender?
Nem tudo tem um preço.
Algumas coisas valem mais do que dinheiro,
como dignidade, liberdade e amor.
Desculpe, Larry, mas você pode
ter todo o dinheiro do mundo
e ainda assim não conseguiria
pagar os Wattersons.
Eles vão pagar esse valor.
Mãe, tirei nota baixa em matemática!
Mas por quê?
O papai comeu a minha tarefa de novo!
Mas a Anais disse
que tinha algo com pizza.
Pai, eu disse pi da matemática.
Sabe, 3,14151...
Está bem!
Sabe de que nós precisamos?
Às vezes, você quer
Pegar leve e ser livre
Com produtos rurais para a sua família
Relaxe e sorria um pouco
Coma um Hambúrguer Feliz
Faça isso com estilo
Finalmente, um lugar para chamar de casa!
Obrigado, Hambúrguer Feliz!
HAMBÚRGUER FELIZ
UM LUGAR PARA CHAMAR DE CASA!
Legendas: Pedro Ivo Caldas